# A03: Injection

## Описание
Инъекции - это пользовательский ввод с вредоносным содержимым. Инъекции позволяют злоумышленникам внедрять свой вредоносный код на сервер и выполнять его.

## Последствия
- Проникновение в систему
- Нарушение целостности информации
- Компроментация системы
- Сбои в работе системы
- Кража конфиденциальных данных

## Примеры
- SQL-Injection: позволяет получать конфиденциальную информацию из БД, которая не предназначена для данного пользователя.

`Форма поиска на сайте подвержена к SQL-инъекциям. Можно получить не только все возможные результаты, которые может вернуть поиск (OR 1=1), но и получить данные из других таблиц, к примеру, таблицы паролей`

`Форма авторизации. Можно ввести логин 'admin' и пароль 'OR 1 = 1 --' и войти под пользователем admin. Здесь сравнивается имя пользователя, а затем пароль с теми, которые есть в базе данных, но вот пароль имеет инъекцию, которая всегда будет возвращать истину, и авторизация пройдёт успешно`

- Инъекция команд ОС: позволяет внедрять команды, которые исполняются командной оболочкой, к примеру Bash.

`При нажатии на кнопку 'Удалить', происходит удаление файла путём отправки имени файла в запросе и подстановкой имени файла в команду 'rm -rf <FILE_NAME>'. Это позволяет подставить другой файл, или же подставить продолжение, т.е свою команду: 'rm -rf file.txt ; YOUR_COMMAND'`

- XSS: Вставка вредоносного HTML или Java Script кода на страницу.

`Форма добавления комментария, содержит XSS и позволяет вставить JS код. Тогда злоумышленник может написать код, который будет отправлять, например, Cookie пользователей, которые просмотрели комментарий (т.е исполнили код), и выполнять действия в системе от их лица (изменять учетную запись, использовать их права на сайте, получить конфиденциальную информацию, личные данные)`

## Рекомендации по исправлению
- Использование белых списков: разрешено обращаться только к тем ресурсам, которые явно разрешены
- Экранирование символов: экранировать кавычки, заменять спец. символы, убирать лишние пробелы
- Ограничить права пользователя БД или ОС
- Не хранить пароли в открытом виде
- Не использовать прямую вставку в команды

